Vai a fare la spesa e, invece di utilizzare i sacchetti di plastica, alla cassa tiri fuori un sacchetto in materiale naturale portato da casa. Ben Fatto._ACCHIAPPI 10 kg di carta
Vai a fare la spesa e, invece di utilizzare i sacchetti di plastica, porti con te un imballaggio in cartone ripiegabile e riutilizzabile piu' volte. Ben Fatto._ACCHIAPPI 10 kg di plastica
Sei il proprietario di un supermercato e fornisci ai tuoi clienti shopper riutilizzabili in cotone, canapa, polietilene, juta o in rete. Ben Fatto._ACCHIAPPI 10 kg di carta
Abiti da solo in un appartamento. Decidi di condividere l'uso della lavatrice con i tuoi vicini. Ben fatto._ACCHIAPPI 10 kg di plastica
Decidi di comprare un nuovo computer ma, invece di buttare quello vecchio, lo regali ad un amico che non ce l'ha. Ben fatto._ACCHIAPPI 10 kg di carta
Decidi di comprare un nuovo computer ma, invece di buttare quello vecchio, lo consegni alle associazioni no profit che lo riutilizzeranno. Ben fatto._ACCHIAPPI 10 kg di plastica
Il tuo computer non funziona bene. Invece di sostituirlo con uno nuovo, lo fai riparare. Ben fatto._ACCHIAPPI 10 kg di metallo
Tempo fa hai comprato un maglione che adesso non ti piace piu'. Invece di buttarlo lo regali ad organizzazioni di volontariato. Ben fatto._ACCHIAPPI 10 kg di metallo
Tempo fa hai comprato un vestito che adesso non ti piace piu'. Invece di buttarlo lo regali a qualcuno che lo trova ancora bello. Ben fatto._ACCHIAPPI 10 kg di vetro
Il tuo jeans preferito si macchia indelebilmente. Invece di buttarlo copri la macchia con una bella toppa. Ben fatto._ACCHIAPPI 10 kg di vetro
Ogni giorno compri un giornale. Invece di buttarlo lo conservi: potresti un giorno utilizzarlo per imballare degli oggetti o, magari, per realizzare oggetti in carta pesta! Ben fatto._ACCHIAPPI 10 kg di vetro
Sei appena tornato dal negozio in cui hai comprato una nuova maglietta. Invece di buttare la busta di carta che la conteneva, la conservi per utilizzarla come contenitore della carta da consegnare in raccolta differenziata. Ben fatto._ACCHIAPPI 10 kg di vetro
Hai sete e, invece di bere dell'acqua minerale imbottigliata, ti disseti con l'acqua del rubinetto. Ben fatto._ACCHIAPPI 10 kg di indifferenziata
Acquisti un filtro composito per eliminare il cloro e i sapori sgradevoli dall'acqua potabile che arriva dall'acquedotto, in modo da ridurre o eliminare il consumo di acqua minerale imbottigliata. Ben fatto._ACCHIAPPI 10 kg di indifferenziata
Sei andato a fare la spesa e hai acquistato prodotti di stagione. Ben fatto._ACCHIAPPI 10 kg di organica
Sei andato a fare la spesa e hai acquistato prodotti locali. Ben fatto._ACCHIAPPI 10 kg di organica
Sei andato a fare la spesa e hai scartato i prodotti con imballaggi accattivanti ma inutili. Ben fatto._ACCHIAPPI 10 kg di organica
Sei andato a fare la spesa e hai preparato una lista di prodotti da comprare per evitare acquisti inutili. Ben fatto._ACCHIAPPI 10 kg di organica
Sei andato a fare la spesa e hai preferito i prodotti freschi a quelli confezionati. Ben fatto._ACCHIAPPI 10 kg di metallo
 Sei andato a fare la spesa e hai acquistato prodotti alla spina. Ben fatto._ACCHIAPPI 10 kg di metallo
Hai falciato il prato e utilizzi gli sfalci per fare il compost. Ben fatto!_ACCHIAPPI 10 kg di indifferenziata
Hai preparato un minestrone e utilizzi gli scarti vegetali per fare il compost. Ben fatto!_ACCHIAPPI 10 kg di indifferenziata
Hai lasciato un po' di pasta nel piatto. Invece di buttarla nella pattumiera, la versi nella compostiera. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Vai al supermercato e scegli prodotti liquidi i cui contenitori sono riutilizzabili. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Devi comprare il detersivo per fare il bucato. Scegli di andare a compralo al supermercato che lo distribuisce alla spina. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado 
Devi lavare i piatti e fai attenzione a non utilizzare troppo detersivo. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Sei al supermercato e devi comprare un prodotto specifico. Tra le diverse marche scegli quella che utilizza meno imballaggi. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Sei al supermercato e devi comprare un prodotto specifico. Tra i tanti scegli quello che ha il marchio europeo di qualita' ecologica. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Sei al supermercato e devi comprare un prodotto specifico. Tra i tanti scegli quello che ha la confezione in materiale biodegradabile. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Sei al supermercato e devi comprare un prodotto specifico. Tra i tanti scegli quello che ha la confezione in materiale riciclato. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado 
Sei al supermercato e devi comprare un detersivo. Tra i tanti scegli quello concentrato che ti permettera' di utilizzarne meno. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Sei al supermercato e devi comprare un sapone liquido. Tra i tanti scegli quello che puo' essere ricaricato. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Sei al supermercato e devi comprare un detergente per le mani. Preferisci la saponetta al sapone liquido contenuto in un dispenser di plastica. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Sei al supermercato e devi comprare un nuovo spazzolino. Preferisci quello con la testina sostituibile a quello tradizionale. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado 
Sei al supermercato e devi comprare un prodotto specifico. Tra i tanti scegli quello che ha la confezione costituita da un solo materiale, facilmente differenziabile. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Sei al supermercato e devi comprare un rasoio. Preferisci quello elettrico o con lama sostituibile a quello usa e getta. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado 
Vuoi comprare i tuoi biscotti preferiti. Preferisci la confezione formato famiglia alla confezione monodose. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Vuoi comprare una confezione di merendine. Scegli quella che non contiene all'interno piccoli regali che spesso risultano inutili e diventano rifiuti. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado 
Vuoi comprare del pesce. Preferisci quello fresco a quello surgelato, per la conservazione del quale si consuma molta energia. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado 
Devi comprare della carne. Preferisci quella non confezionata in vaschette di cartone, di polistirolo o altro materiale plastico. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Sei al supermercato e devi comprare salumi e formaggi. Preferisci quelli affettati o tagliati al momento al banco ed evitare quelli che, per poche porzioni di prodotto, utilizzano confezioni in plastica o alluminio. Ben fatto._PUOI TIRARE di nuovo il dado 
Sei al supermercato e devi comprare la marmellata. Preferisci quella contenuta in barattoli di vetro e non in confezioni monodose. Ben fatto._PUOI TIRARE di nuovo il dado
Sei al supermercato e devi comprare te' e tisane. Preferisci gli infusi contenuti in barattoli di vetro e non in confezioni monodose. Ben fatto._ACCHIAPPI 50 kg di carta
Sei al supermercato e devi comprare dello zucchero. Preferisci quello confezionato in sacchetti da 1 kg e non in bustine da bar. Ben fatto._ACCHIAPPI 50 kg di carta
Sei al supermercato e acquisti la verdura sfusa invece di quella gia' tagliata e confezionata, pronta per essere mangiata. Ben fatto._ACCHIAPPI 50 kg di carta
Sei al supermercato e acquisti i legumi sfusi invece di quelli inscatolati o surgelati. Ben fatto._ACCHIAPPI 50 kg di organica
Apparecchi la tavola ed utilizzi piatti e bicchieri di vetro invece di quelli usa e getta. Ben fatto._ACCHIAPPI 50 kg di vetro
Devi buttare via una bottiglia di plastica e, prima di gettarla nell'apposito contenitore, la schiacci, riducendone il volume. Ben fatto._ACCHIAPPI 50 kg di vetro
Devi buttare via una scatola di cartone e, prima di gettarla nell'apposito contenitore, la schiacci, riducendone il volume. Ben fatto._ACCHIAPPI 50 kg di vetro
Vuoi regalare un peluche e ne scegli uno in fibre naturali. Ben fatto._ACCHIAPPI 50 kg di indifferenziata
Vuoi regalare un libro. Ne acquisti uno realizzato con carta riciclata. Ben fatto._ACCHIAPPI 50 kg di plastica
Prima di stampare un documento controlli l'anteprima di stampa per verificare l'esistenza di errori e, quindi, evitare di sprecare fogli. Ben fatto._ACCHIAPPI 50 kg di plastica
Devi fare una copia fotostatica di un documento ed utilizzi la fotocopiatrice con la funzione fronte/retro. Ben fatto._ACCHIAPPI 50 kg di plastica
Per prendere appunti utilizzi matita e gomma anziche' biro. Ben fatto._ACCHIAPPI 50 kg di indifferenziata
Devi stampare un documento che hai salvato sul computer. Eviti la stampa delle parti che non ti interessano. Ben fatto._ACCHIAPPI 50 kg di metallo
Stampi un documento e, dopo averlo letto, ti accorgi di alcuni errori. Invece di buttare i fogli, li conservi per prendere appunti. Ben fatto._ACCHIAPPI 50 kg di metallo
Per annotare i promemoria utilizzi la lavagnetta con il gesso anziche' le lavagnette col pennarello cancellabile o un blocco di carta. Ben fatto._ACCHIAPPI 50 kg di metallo
Devi stampare un documento che hai salvato sul computer. Imposti la modalita' di stampa fronte retro. Ben fatto._ACCHIAPPI 50 kg di indifferenziata
Un tuo amico compie gli anni. Invece di comprargli un biglietto di auguri, gli spedisci una cartolina virtuale. Ben fatto._ACCHIAPPI 50 kg di organica
Smaltisci i fogli di carta solo quando entrambe le facce sono state utilizzate. Ben fatto!_ACCHIAPPI 50 kg di organica
Quando puoi, sostituisci la carta con risorse informatiche (bozze, e-mail, ecc.). Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Compri carta per fotocopie, carta igienica  asciugamani e fazzoletti di carta prodotti con criteri verdi e/o marchi ecologici. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Per evidenziare e colorare utilizzi pastelli di legno invece di evidenziatori e pennarelli. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Quando si esauriscono, fai rigenerare nastri e cartucce per stampanti anziche' gettarli. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Limiti l'uso di pennarelli, evidenziatori e bianchetti. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Al posto degli evidenziatori, che contengono solventi, usi matite colorate. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Riutilizzi sempre la carta stampata solo da un lato per prendere appunti. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Quando possibile, privilegi l'uso della posta elettronica per inviare messaggi o lettere, risparmiando francobolli e carta. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
In casa avete piu' di un computer. Suggerisci di collegarli in rete ad una sola stampante, ubicata in una posizione centrale ed accessibile a tutti. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Acquisti i prodotti che espongono il marchio 'ecolabel'. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Compri prodotti ecologici di cancelleria. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Utilizzi calcolatrici solari anziche' a pile. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Quando stampi un documento, utilizzi la modalita' di stampa 'economy' o 'bozza'. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Limiti le stampe di documenti provvisori per le correzioni, perche' puoi leggere ed eventualmente correggere il documento direttamente a video. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Mentre ti lavi i denti, chiudi il rubinetto per non sprecare acqua. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Quando ti accorgi che un rubinetto gocciola, ti preoccupi di chiuderlo o di ripararlo per non sprecare acqua. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Acquisti un nuovo WC con sciacquone differenziato o pulsante regolabile. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Eviti di ricorrere alla 'rottamazione' di oggetti ancora utilizzabili o riparabili. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Quando acquisti, dai la preferenza a prodotti con imballi poco voluminosi. Ben fatto._PUOI TIRARE di nuovo il dado
Ti accordi con amici, vicini di casa, condomini per acquistare direttamente prodotti alimentari dal produttore. Ben fatto._PUOI TIRARE di nuovo il dado
Utilizzi l'acqua di cottura della pasta per tenere i piatti in ammollo prima del lavaggio in lavastoviglie. Ben fatto._PUOI TIRARE di nuovo il dado
Non getti mai l'olio residuo dalla frittura nel lavandino perche' estremamente inquinante. Ben fatto._ACCHIAPPI 100 kg di carta
Curi la manutenzione degli oggetti e degli elettrodomestici di tua proprieta' per allungarne il ciclo di vita. Ben fatto._ACCHIAPPI 100 kg di plastica
Utilizzi i tovaglioli di stoffa oppure quelli usa e getta con il marchio Ecolabel. Ben fatto._ACCHIAPPI 100 kg di vetro
Usi la lavatrice solo a pieno carico. Ben fatto._ACCHIAPPI 100 kg di organica
Dosi il detersivo nella lavatrice in base alla sporco e alla durezza dell'acqua. Ben fatto._ACCHIAPPI 100 kg di indifferenziata
Riduci lo spreco di materiale da imballaggio comprando le ricariche dove e quando disponibili. Ben fatto._ACCHIAPPI 100 kg di metallo
Utilizzi acqua e aceto bollente per lavare vetri e specchi, anziche' i detergenti specifici. Ben fatto._PUOI TIRARE di nuovo il dado
Utilizzi detersivi ecologici. Ben fatto._PUOI TIRARE di nuovo il dado
Utilizzi l'acqua piovana e quella di lavaggio di frutta e verdura per innaffiare le piante e i fiori. Ben fatto._PUOI TIRARE di nuovo il dado
Utilizzi un secchio per lavare la macchina ed evitare gli sprechi di acqua. Ben fatto._PUOI TIRARE di nuovo il dado
Preferibilmente fai la doccia e non il bagno nella vasca. Ben fatto._PUOI TIRARE di nuovo il dado
Hai aggiunto ai rubinetti della tua casa i riduttori di flusso che, mescolando aria ed acqua, consentono di risparmiare anche il 50% di acqua. Ben fatto._PUOI TIRARE di nuovo il dado
Hai appena utilizzato una lattina di pomodoro pelato per cucinare. Invece di gettarla via, la lavi e la utilizzi come contenitore per le graffette. Ben fatto._PUOI TIRARE di nuovo il dado
Hai appena utilizzato una lattina di pomodoro pelato per cucinare. Invece di gettarla via, la lavi e la utilizzi come contenitore per le matite. Ben fatto._PUOI TIRARE di nuovo il dado
Quando esci da una stanza, ti ricordi sempre di spegnere le luci. Ben fatto._PUOI TIRARE di nuovo il dado
Periodicamente controlli l'impianto idrico per evitare perdite, perche' sai che un rubinetto che gocciola o un water che perde possono sprecare anche 100 litri d'acqua al giorno. Ben fatto!_PUOI TIRARE di nuovo il dado
Quando non usi le apparecchiature elettriche, disinserisci le spine o spegni l'interruttore generale perche' sai che si consuma elettricita' anche ad apparecchio spento. Ben fatto._PUOI TIRARE di nuovo il dado
Devi cambiare una lampadina e ne compri una a basso consumo energetico. Ben fatto._PUOI TIRARE di nuovo il dado
Vedi una persona gettare per terra una carta. Lo fermi e gli dici che il suo comportamento danneggia l'ambiente. Ben fatto._PUOI TIRARE di nuovo il dado
