a0000_Cos'e' un "ecosistema"?
a0001_Che cos'e' l'Ecologia?
a0002_A chi appartiene la frase "Il mondo contiene risorse per il bisogno di tutti, ma non abbastanza per l'avidita' di ciascuno"?
a0003_La sigla VIA significa:
a0004_Cosa si intende per biodiversita'?
a0005_Cos'e' l'effetto serra?
a0006_A cosa porta nel tempo l'aumento della concentrazione di anidride carbonica nell'atmosfera?
a0007_In un ecosistema vengono definiti organi produttori:
a0008_Un prodotto viene definito biodegradabile
a0009_Le piante hanno una importantissima funzione che permette loro di vivere. Quale?
a0010_Come si chiama quella forma di inquinamento dovuto allo sviluppo anomalo ed enorme delle alghe nell'acqua?
a0011_Quale tra questi e' il gas che e' maggiormente responsabile dell'aumento dell'effetto serra?
a0012_Cosa si intende per processo aerobico?
a0013_Cosa causa l'inquinamento delle acque?
a0014_Quale mezzo di trasporto e' piu' sostenibile dal punto di vista ambientale?
a0015_Il logo "Ecolabel" dove si puo' trovare?
a0016_Negli scarichi domestici cosa ci si puo' buttare?
a0017_Quale tra queste e' una buona pratica quando si utilizzano fogli di carta?
a0018_Il Protocollo di Kyoto e' un accordo internazionale finalizzato a:
a0019_La sigla PVS viene usata per indicare:
a0020_Assicurarsi che i rubinetti di casa si chiudano bene senza perdite produce un risparmio di emissioni di anidride carbonica in atmosfera pari a:
a0021_Di quanto e' possibile ridurre le emissioni in atmosfera di anidride carbonica riciclando tre bottiglie di vetro a settimana?
a0022_Che risparmio in termini di emissioni in atmosfera di anidride carbonica si ha preferendo il treno all'automobile?
a0023_Se ogni giorno a scuola o in ufficio si riusano dieci fogli di carta stampata scrivendo sul retro si ha un significativo risparmio di che cosa?
a0024_Tra i Paesi Sviluppati, i Paesi Emergenti ed i Paesi Poveri, chi dovrebbe impegnarsi maggiormente nel ridurre le emissioni di anidride carbonica in atmosfera?
a0025_Da cosa si ricava la carta?
a0026_Che cosa si intende per "fattore limitante" in un ambiente fisico?
a0027_Il funzionamento di un ecosistema dall'interazione di quali fondamentali componenti e' reso possibile?
a0028_Qual e' la definizione di catena alimentare?
a0029_Cosa fa un impianto di trattamento rifiuti con un digestore anaerobico?
a0030_cos'e' un ciclo biogeochimico?
a0031_Qual e' il modo migliore di comportarsi con la carta vecchia e usata?
a0032_Il termine "cogenerazione" cosa indica?
a0033_Colle, detersivi contenenti cloro, pitture, oli sono rifiuti:
a0034_Chi produce un maggiore quantitativo di rifiuti tra i cittadini indicati?
a0035_Con il riciclaggio dei rifiuti si ottiene:
a0036_A cosa serve il compost in agricoltura?
a0037_Qual e' quel fenomeno che trasforma parti della Terra in deserti?
a0038_Qual e' la definizione di inquinamento?
a0039_Le deiezioni animali possono essere utilizzate come fonte energetica?
a0040_In un ecosistema vengono definiti organismi decompositori:
a0041_Cosa vuol dire deforestazione?
a0042_Cosa indica la nicchia ecologica?
a0043_Tutti e tre sono ecosistemi di acqua dolce, ma quale tra questi puo' essere definito anche lotico?
a0044_Cosa si intende con il termine bioplastica?
a0045_Gli svantaggi dell'incenerimento dei rifiuti non includono:
a0046_Il piu' comune metodo di smaltimento dei rifiuti urbani in Italia e':
a0047_Il migliore approccio alla gestione dei rifiuti urbani e':
a0048_Il biogas e' il prodotto dei:
a0049_Gli impianti di termovalorizzazione assolvono al seguente scopo:
a0050_Quale di questi animali hanno un ruolo importantissimo nel processo di produzione del compost?
a0051_Che cosa misura l'impronta ecologica?
a0052_Quale tra questi stati ha l'impronta ecologica piu' bassa?
a0053_Che cos'e' l'impronta ecologica?
a0054_Quale tra questi stati ha l'impronta ecologica piu' alta?
a0055_Se uno Stato ha un valore di impronta ecologica molto elevato che significa?
a0056_La desertificazione e' un problema ambientale che riguarda:
a0057_L'aumento dell'effetto serra e' un problema ambientale molto importante, ma sostanzialmente interessa:
a0058_Tra i problemi elencati quale si manifesta su scala globale?
a0059_cos'e' la desertificazione?
a0060_Quale tra questi prodotti della combustione in un impianto di incenerimento e' piu' pericoloso?
a0061_cos'e' il G8 Ambiente?
a0062_Da quali gas e' composta l'aria della Luna principalmente?
a0063_cos'e' Greenpeace?
a0064_Un essere vivente con il processo della respirazione produce un gas. Quale?
a0065_cos'e' la "Carta della Terra"
a0066_Quale gas assorbono le piante durante la fotosintesi?
a0067_Come si chiamano i gas, ormai non piu' utilizzati, responsabili del buco dell'Ozono?
a0068_L'effetto serra rappresenta un problema per il pianeta Terra?
a0069_Qual e' il comportamento piu' corretto per la tutela dell'ambiente quando si va a fare la spesa?
a0070_Qual e' la prima conseguenza dell'aumento dell'effetto serra?
a0071_Quanti kg di rifiuti tossici si possono produrre per realizzare un chip elettronico per computer?
a0072_Qual e' la prima causa della distruzione delle foreste?
a0073_Dal 1850 ad oggi la concentrazione di anidride carbonica nell'atmosfera:
a0074_Che cos'e' un rifiuto?
a0075_Qual e' la corretta definizione di Habitat
a0076_Che cos'e' un rifiuto?
a0077_Che cos'e' un sottoprodotto?
a0078_Cosa si intende con la sigla RU?
a0079_Ognuno di noi produce quotidianamente circa:
a0080_In un anno in Italia un abitante produce circa:
a0081_Quanti Kg di rifiuti alimentari e vegetali produce mediamente in un anno ogni abitante in Italia?
a0082_Quante bottiglie di vetro vengono mediamente gettate via in un anno da ogni abitante in Italia?
a0083_Quante bottiglie di plastica vengono mediamente gettate via in un anno da ogni abitante in Italia?
a0084_Quanti giornali vengono mediamente gettati via in un anno da ogni abitante in Italia?
a0085_Quante lattine vengono mediamente gettate via in un anno da ogni abitante in Italia?
a0086_Quale tra queste affermazioni e falsa?
a0087_A cosa serve il CER (Catalogo Europeo dei Rifiuti)?
a0088_Cos'e' il CER?
a0089_Nel CER (Catalogo Europeo dei Rifiuti) i rifiuti pericolosi sono contrassegnati con:
a0090_Il compattatore e':
a0091_I rifiuti sono classificati in base a:
a0092_I rifiuti sono classificati in base a:
a0093_I rifiuti sono classificati, in base all'origine, in:
a0094_I rifiuti sono classificati, in base all'origine, in:
a0095_I rifiuti sono classificati, in base all'origine, in:
a0096_I rifiuti sono classificati in base alla pericolosita' in:
a0097_Sono "urbani" i rifiuti provenienti da:
a0098_Sono "urbani" i rifiuti provenienti da:
a0099_Sono "urbani" i rifiuti provenienti da:
a0100_Sono "urbani" i rifiuti provenienti da:
a0101_Sono "urbani" i rifiuti provenienti da:
a0102_Sono "urbani" i rifiuti provenienti da:
a0103_Cosa si intende con la sigla RU?
a0104_Sono "urbani" i rifiuti provenienti da:
a0105_Che cosa sono i rifiuti speciali?
a0106_Sono "speciali" i rifiuti derivanti da:
a0107_Sono "speciali" i rifiuti derivanti da:
a0108_Sono "speciali" i rifiuti derivanti da:
a0109_Sono "speciali" i rifiuti derivanti da:
a0110_Sono "speciali" i rifiuti derivanti da:
a0111_Sono "speciali" i rifiuti derivanti da:
a0112_Sono "speciali" i rifiuti derivanti da:
a0113_Sono "speciali" i rifiuti derivanti da:
a0114_Sono "speciali" i rifiuti derivanti da:
a0115_Sono "speciali" i rifiuti derivanti da:
a0116_Sono "speciali" i rifiuti derivanti da:
a0117_Possono essere pericolosi i rifiuti:
a0118_Sono pericolosi i rifiuti che contengono sostanze:
a0119_Sono pericolosi i rifiuti che contengono sostanze:
a0120_Sono pericolosi i rifiuti che contengono sostanze:
a0121_Sono pericolosi i rifiuti che contengono sostanze:
a0122_Sono pericolosi i rifiuti che contengono sostanze:
a0123_Sono pericolosi i rifiuti che contengono sostanze:
a0124_Sono pericolosi i rifiuti che contengono sostanze:
a0125_Sono pericolosi i rifiuti contenenti sostanze che provocano:
a0126_Sono pericolosi i rifiuti contenenti sostanze che possono sprigionare:
a0127_Quale, tra i seguenti, e' un rifiuto pericoloso?
a0128_Quale, tra i seguenti, e' un rifiuto pericoloso?
a0129_I farmaci scaduti sono rifiuti:
a0130_Perche' le pile sono considerate rifiuti pericolosi?
a0131_Cosa sono le pile esauste?
a0132_Le pile usate devono essere gettate:
a0133_Se verso 4 kg di olio usato in acqua, posso inquinare una superficie grande come:
a0134_Cosa sono i rifiuti inerti?
a0135_Quale, tra i seguenti, non puo' diventare un rifiuto inerte?
a0136_Quale, tra i seguenti, non puo' diventare un rifiuto inerte?
a0137_Quale tra questi rifiuti e' ingombrante?
a0138_Quale fra questi oggetti e' un rifiuto ingombrante?
a0139_Quale fra questi oggetti e' un rifiuto ingombrante?
a0140_Quale fra questi rifiuti e' organico?
a0141_Si definisce "gestione" dei rifiuti il complesso delle seguenti attivita':
a0142_Quando una persona segue la regola delle "3 R" vuol dire che:
a0143_Quali sono le "3 R" che hanno a che fare con l'ambiente?
a0144_Cosa bisogna fare con i rifiuti?
a0145_Quale, tra le seguenti, e' la soluzione migliore?
a0146_Quale, tra le seguenti, e' la soluzione migliore?
a0147_Quale, tra le seguenti, e' la soluzione peggiore?
a0148_Quale, tra le seguenti, e' la soluzione peggiore?
a0149_Cos'e' la prevenzione?
a0150_Se volessi ridurre la quantita' di rifiuti prodotta, cosa dovresti fare?
a0151_La minimizzazione dei rifiuti riduce:
a0152_Cos'e' il recupero?
a0153_Cos'e' il riciclaggio?
a0154_Il riciclaggio dei rifiuti consente di:
a0155_Cosa significa riciclare?
a0156_Quale percentuale di rifiuti domestici e' potenzialmente riciclabile?
a0157_Le lattine di alluminio riciclate sono utilizzate per fabbricare:
a0158_La raccolta dei rifiuti avviene:
a0159_Si ha "trasporto di rifiuti" quando:
a0160_Per essere un trasportatore di rifiuti devi:
a0161_I rifiuti urbani non pericolosi possono essere trasportati in regioni diverse da quelle dove gli stessi sono prodotti:
a0162_Con il termine "stoccaggio" si indica:
a0163_Il centro di raccolta e':
a0164_Cos'e' il Catasto rifiuti?
a0165_Quale di questi oggetti si degrada per primo?
a0166_Quale di questi oggetti si degrada per primo?
a0167_Quale di questi oggetti si degrada per primo?
a0168_Quale di questi oggetti si degrada per primo?
a0169_Cosa sono i rifiuti organici?
a0170_Cosa sono i rifiuti organici?
a0171_Che cosa significa biodegradabile?
a0172_Che cosa significa biodegradabile?
a0173_Cosa sono i rifiuti biodegradabili?
a0174_Quanto tempo occorre perche' la natura distrugga un giornale?
a0175_Quanto tempo occorre perche' la natura distrugga una scatola di cartone?
a0176_Quanto tempo occorre perche' la natura distrugga un torsolo di mela?
a0177_Quanto tempo occorre perche' la natura distrugga un fazzoletto di carta?
a0178_Quanto tempo occorre perche' la natura distrugga una sigaretta?
a0179_Quanto tempo occorre perche' la natura distrugga una gomma da masticare?
a0180_Quanto tempo occorre perche' la natura distrugga un legno verniciato?
a0181_Quanto tempo occorre perche' la natura distrugga una lattina in alluminio?
a0182_Quanto tempo occorre perche' la natura distrugga un barattolo?
a0183_Quanto tempo occorre perche' la natura distrugga un contenitore in polistirolo?
a0184_Quanto tempo occorre perche' la natura distrugga un pannolino usa e getta?
a0185_Quanto tempo occorre perche' la natura distrugga una bottiglia di plastica?
a0186_Quanto tempo occorre perche' la natura distrugga una busta o sacchetto di plastica?
a0187_Quanto tempo occorre perche' la natura distrugga un piatto e bicchiere di plastica?
a0188_Quanto tempo occorre perche' la natura distrugga una bottiglia di vetro?
a0189_Cos'e' la raccolta differenziata dei rifiuti?
a0190_Cos'e' la raccolta "porta a porta"?
a0191_Dove vengono portati i rifiuti raccolti in maniera differenziata?
a0192_Dove vengono portati i rifiuti raccolti in maniera differenziata?
a0193_Se devi gettare una bottiglia di vetro con tappo in alluminio:
a0194_Cosa metti nel contenitore dei rifiuti organici?
a0195_Cosa metti nel contenitore dei rifiuti organici?
a0196_Cosa metti nel contenitore dei rifiuti organici?
a0197_Cosa metti nel contenitore dei rifiuti organici?
a0198_Cosa metti nel contenitore dei rifiuti organici?
a0199_Cosa metti nel contenitore dei rifiuti organici?
a0200_Cosa metti nel contenitore dei rifiuti organici?
a0201_Cosa metti nel contenitore dei rifiuti organici?
a0202_Cosa metti nel contenitore dei rifiuti organici?
a0203_Cosa metti nel contenitore dei rifiuti organici?
a0204_Cosa metti nel contenitore della carta?
a0205_Cosa metti nel contenitore della carta?
a0206_Cosa metti nel contenitore della carta?
a0207_Cosa metti nel contenitore della carta?
a0208_Cosa metti nel contenitore della carta?
a0209_Cosa metti nel contenitore della plastica?
a0210_Cosa metti nel contenitore della plastica?
a0211_Cosa metti nel contenitore della plastica?
a0212_Cosa metti nel contenitore della plastica?
a0213_Cosa metti nel contenitore della plastica?
a0214_Cosa metti nel contenitore della plastica?
a0215_Cosa metti nel contenitore del vetro?
a0216_Cosa metti nel contenitore del vetro?
a0217_Cosa non metti nel contenitore del vetro?
a0218_Quale tra questi rifiuti non e' riciclabile?
a0219_Quale tra questi rifiuti non e' riciclabile?
a0220_Cosa si deve fare prima di gettare una bottiglia di plastica?
a0221_Cosa si deve fare prima di gettare una scatola di cartone?